According to the calendar,
Volgens de kalender
this year there are ten days of Navaratri,
zijn er dit jaar tien dagen van Navaratri,
not of nine.
geen negen.
Nine are the days,
Negen is het aantal dagen,
in the night,
waarop de Godin tijdens de nacht
when the Goddess had to fight the demons
de demonen moest bestrijden
and to save Her children from the effects of negativity.
om haar kinderen te redden van de gevolgen van negativiteit.
On one side,
Enerzijds
She was ocean of love and compassion,
was ze een oceaan van liefde en mededogen
and on the other side,
en anderzijds
She was protecting them like a tigress.
beschermde ze hen als een tijgerin.
Because the times
Want in die tijden
were such that nobody could meditate,
was het zo dat niemand kon mediteren,
nobody could take the name of God,
niemand kon de naam van God in de mond nemen,
nobody could think even of Self-Realisation.
niemand kon zelfs maar denken aan zelfrealisatie.
But those who are sitting here today,
Maar zij die hier vandaag zitten,
you have been there also in those days,
jullie waren er ook in die dagen,
and you were all saved for today, for this day,
en jullie werden allemaal gered omwille van vandaag, omwille van deze dag,
so that you can achieve your Self Realisation.
zodat jullie je zelfrealisatie kunnen verkrijgen.
The form of the Goddess in those days
De gedaante van de Godin was in die dagen
was not Maya Swarupi.
niet die van 'maya swarupi'.
She was in Her real form,
Ze was er in haar ware gedaante,
and that created a great awe,
en dat creëerde een diepe vrees,
even among the disciples.
zelfs onder haar volgelingen.
So the question of giving them
Dus er was geen sprake van
Self Realisation was not there.
hen zelfrealisatie te geven.
First of all, they were to be saved.
Eerst en vooral moesten ze gered worden.
So like nine months the mother has to keep the child
Dus zoals een moeder haar kind negen maanden
in her womb, for these nine months,
in haar baarmoeder draagt, gedurende deze negen maanden,
or you can say nine yugas, nine times,
of je kan zeggen negen 'yuga's', negen maal,
you all have been saved properly,
zijn jullie allemaal op de juiste manier beschermd geweest, en in de tiende maand worden jullie geboren.
Also this birth is always after seven days of nine months.
Deze geboorte is ook altijd na zeven dagen van negen maanden.
So we had to wait
We moesten dus een tijdje wachten
for some time till it matures.
tot het volgroeid was.
Now the tenth Navaratri today
Nu is deze tiende Navaratri van vandaag eigenlijk bedoeld om de Adi Shakti te eren.
So today we are really going to worship the Adi Shakti.
Vandaag gaan we dus werkelijk de Adi Shakti vereren.
On one side the Adi Shakti is Mahakali,
Aan de ene kant is de Adi Shakti Mahakali,
on the other side, She is Mahasaraswati,
aan de andere kant is ze Mahasaraswati
in the centre She is Mahalakshmi,
en in het midden is ze Mahalakshmi,
and also She is the Amba,
en ze is ook de Amba,
the One Who is the Kundalini.
diegene die de Kundalini is.
But She is also beyond that.
Maar daarnaast ze is nog veel meer dan dat.
She's parashakti;
Ze is Parashakti;
She's beyond all the powers.
ze staat boven alle krachten.
Because She is the generator of power.
Want zij is de voortbrengster van kracht.
So, She has to be beyond all that.
Daarom moet ze boven dit alles staan.
So today when we are worshipping Her,
Dus als we haar vandaag vereren,
we have to worship Her in all these forms.
moeten we haar vereren in al deze vormen.
So you understand that the tenth day
Je begrijpt dus waarom we de tiende dag
that we are having Navaratri for the first time
dat we Navaratri vieren voor het eerst
in the calendar is because
op de kalender hebben staan, namelijk omdat
today is the day when we are worshipping Adi Shakti.
het vandaag de dag is waarop we de Adi Shakti vereren.
Now when they say there is only one God,
Als ze nu zeggen dat er slechts één God is, goed, er is één God.
But one God has got a head,
Maar die ene God heeft een hoofd,
He's got His liver,
hij heeft een lever,
He's got His stomach,
hij heeft een maag,
He's got His nose.
hij heeft een neus.
He's got everything.
Hij heeft alles.
Just like as human beings are.
Net zoals mensen.
Because they say so,
Want ze zeggen,
that God made human beings in their own image.
dat God de mens geschapen heeft naar zijn evenbeeld.
So then He has different parts in the bodies,
Hij heeft dus verschillende organen in zijn lichamen, en hij moet deze verschillende delen besturen.
And for these different parts, He has to have Deities,
En voor die verschillende delen heeft hij godheden nodig,
and these Deities are to be understood.
en deze godheden moeten begrepen worden.
And unless und until you understand and worship those Deities,
En zolang je deze godheden niet begrijpt en vereert,
you cannot awaken those Deities within yourself.
kan je deze godheden niet doen ontwaken in jezelf.
But they all are part and parcel of the Adi Shakti.
Maar ze maken allemaal deel uit van de Adi Shakti.
Are completely under the control of the Adi Shakti.
Ze staan volledig onder de controle van de Adi Shakti.
Yesterday you heard about the powers of the Adi Shakti.
Gisteren hoorden jullie over de krachten van de Adi Shakti.
It's like
Net zoals
a tortoise takes his whole body inside his shell,
een schildpad zijn hele lichaam terugtrekt in zijn schild,
in the same way I have withdrawn all these powers within Myself.
op dezelfde manier heb ik al deze krachten in mijzelf teruggetrokken.
I mean, you cannot discover them easily.
Ik bedoel, je kan ze niet gemakkelijk ontdekken.
You cannot find them out easily.
Je kan ze niet gemakkelijk vinden.
Except for these modern cameras,
Behalve dan die moderne fotocamera's,
which are trying to cheat us.
die ons proberen te slim af te zijn.
They are the ones who are giving My forms and things to you.
Zij zijn het die mijn gedaanten en eigenschappen aan jullie prijsgeven.
Because there is light
Want er is licht
in these vibrations,
in deze vibraties,
and when these vibrations are emitted,
en wanneer deze vibraties uitgestraald worden
you start seeing them in these cameras,
dan zie je ze via deze fotocamera's,
even if they may not be very sensitive,
zelfs al zijn ze niet eens zo gevoelig,
but somehow people catch it.
maar op de één of andere manier vangen mensen ze op.
There have been so many miraculous photographs, as you know.
Er zijn zoveel wonderbaarlijke foto's gemaakt, zoals je weet.
One photograph you must have seen
Eén foto moet je gezien hebben, waarop Shri Ganesha in eigen persoon achter mij staat.
Now you don't see anyone standing just now here.
Op dit moment zie je hier niemand staan.
But you don't know what's happening.
Maar je weet niet wat er allemaal gebeurt.
And this is what one has to understand,
En dit is wat je moet inzien,
That we have entered into a new realm of God's magic.
namelijk dat we binnengetreden zijn in een nieuw gebied van Gods magie.
And His magic works, in so many ways.
En zijn magie is werkzaam op zoveel manieren.
Now the description yesterday as you read of the Goddess,
Gisteren hebben jullie in de beschrijving van de Godin gelezen
that Her hands were throwing
dat haar handen
all the arrows with such a speed that as if one felt that She was dancing.
alle pijlen met zo'n snelheid wegwierpen dat het leek alsof ze danste.
Is a fact, no doubt, but you don't see that.
Dit is een feit, zonder twijfel, maar jullie zien dit niet.
You cannot see that every hair of Mine is like an arrow.
Jullie kunnen niet zien dat elk van mijn haren als een pijl is.
And it works so tremendously.
En het werkt op zo'n ontzagwekkende wijze.
But to you I'm just sitting here quietly, just like you as you are sitting.
Maar in jullie ogen zit ik hier gewoon rustig, net zoals jullie zitten.
But it's not so.
Maar het is niet zo.
It's something much more.
Het is veel meer dan dat.
Now when they show a lion or a tiger,
Als ze nu een leeuw of een tijger tonen,
as My vahana,
als mijn 'vahana' (voertuig),
then you have to understand that they show,
dan moet je inzien dat ze er ook zijn,
actually they are.
ze zijn er werkelijk.
Actually they are.
Ze zijn er werkelijk.
It's not that they are symbolically, actually they are.
Het is niet enkel symbolisch bedoeld, maar ze zijn er werkelijk.
So the dignity of a tiger,
Dus de waardigheid van een tijger,
I have told you many a times how dignified it is.
ik heb jullie al vaak verteld hoe waardig hij is.
Because I sit on him, he's so dignified.
Omdat ik op hem zit, is hij zo waardig.
If he has to eat the meat, he'll kill one cow or anything,
Als hij vlees moet eten, zal hij één koe of om het even wat doden,
eat the meat, leave it for others.
het vlees opeten en de rest voor anderen achterlaten.
It's so dignified.
Hij is zo waardig.
And once a month he eats.
En hij eet één keer per maand.
So even to get a vahana of this kind,
Dus zelfs om een 'vahana' van deze kwaliteit te krijgen,
this was to be evolved from amoeba stage to this stage.
moest hij evolueren van het amoebenstadium tot dit stadium.
Otherwise he would not have been here.
Anders zou hij hier niet geweest zijn.
In the same way you are evolved,
Op dezelfde manier zijn jullie geëvolueerd,
and in you are these, all these vahanas also there.
en in jullie zijn al deze 'vahana's' ook aanwezig.
And they work out
En ze vervullen
very quickly all that you want.
heel snel alles wat jullie wensen.
You desire something;
Je verlangt iets
you'll be surprised immediately you'll find it works out.
en je zal verrast zijn dat je onmiddellijk zal zien dat het uitkomt.
You ask for something, immediately it works out.
Je vraagt ergens om en onmiddellijk werkt het uit.
But there should be a complete dedication in Sahaja Yoga.
Maar er moet wel een volledige overgave aan Sahaja Yoga zijn.
When I say Sahaj Yog,
Als ik Sahaja Yoga zeg,
you know that is the yoga of your attention with My Feet.
dan weet je dat dit de yoga is van jouw aandacht bij mijn voeten.
That's what it is.
Dat is wat het betekent.
So today we are talking about Shakti, about the Power of the Goddess,
Vandaag hebben we het dus over de Shakti, over de kracht van de Godin,
which are much more to be discovered
waarover er nog veel meer te ontdekken valt
and too intricate,
en die zo enorm complex is,
very well balanced and extremely efficient.
perfect in evenwicht en uitermate doeltreffend.
So, all the demons were killed,
Dus alle demonen werden gedood,
they are again back in their own seats.
en nu zitten ze weer op hun plaatsen.
The worst thing is they have entered into the heads of the seekers,
Het ergste is nog dat ze in de hoofden van de zoekers binnengedrongen zijn,
because they have come as gurus now.
omdat ze nu in de vorm van guru’s zijn gekomen.
They've come as Catholic Church, as Protestant Church,
Ze zijn gekomen in de vorm van de katholieke kerk, de protestantse kerk,
as all kinds of temples
in de vorm van allerlei soorten tempels
and all kinds of fundamentalist and all that.
en soorten fundamentalisten en dergelijke meer.
All they look like rakshasas also, if you look at them.
Ze zien er ook allemaal uit als ‘rakshasa’s’, als je naar hen kijkt.
And when they influence you, they go into your heads.
En als ze erin slagen je te beïnvloeden, dan kruipen ze in jullie hoofden.
But after coming to Sahaja Yoga, even those heads are cleansed
Maar nadat je in Sahaja Yoga gekomen bent, zijn zelfs deze hoofden gezuiverd
and you are all right, out of it.
en ben je genezen, je bent ervan af.
So, My idea was that today is not only the worship of the Khumba,
Mijn idee was dus om vandaag niet alleen de 'khumba' te vereren,
where the Kundalini resides,
waar de Kundalini verblijft,
but the Khumba becomes like a flower pot.
maar deze 'khumba' wordt als een soort bloemenvaas.
It's like that, that has happened
Zo is het, dat is er gebeurd
and then it can also, as somebody said that,
en vervolgens kan het ook, zoals iemand zei:
"Mother these flower pots also can become table lamps."
"Moeder, deze bloemenvazen kunnen ook tafellampen worden."
I said, "See, now, you've said it!"
Ik zei: "Kijk, je hebt het begrepen!"
So the Khumba becoming flowers, and flowers becoming light,
De 'khumba' verandert dus in bloemen en de bloemen veranderen in licht,
and the lights with fragrance!
en in lampen met geurigheid.
I hope you'll understand My vision
Ik hoop dat jullie mijn visie begrijpen en dat jullie mij zullen bijstaan,
you'll come up to that.
dat jullie tot die hoogte zullen stijgen.
I depend on you entirely for My vision.
Ik ben volledig afhankelijk van jullie, wat mijn visie betreft.
We have to change this whole world into a beautiful place.
We moeten deze hele wereld veranderen in een prachtige plaats.
Now for that not much sacrifice is needed.
Daarvoor is niet zo'n grote opoffering vereist.
You're already blessed, you don't have to do much,
Je bent al gezegend, je moet niet veel doen,
only thing is keep your attention on the source of Power.
het enige is je aandacht bij de krachtbron te houden.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.
Ah? Thank you.
Ah? Dank je.
Mathias says, "We promise." You all say that.
Matthias zegt: "We beloven het." Jullie zeggen dit allemaal.
Thank you very much.
Dank jullie zeer.